varför exempelvis Zenon menade att verkligheten måste vara en illusion.
För att förklara detta införde Aristoteles också begreppet "potential".
Inbyggt i all materia fanns potentialen att bli vissa ting.
I ett ekollon finns potentialen att bli en ek, däremot inte att bli en hund.
När någonting antagit sin form har potentialen aktualiserats.
Tinget har nu blivit vad det kan bli.
Därtill finns en avsikt, ett ändamål, inbyggt i allt.
Anledningen till att ekollonet strävar efter att bli en ek är för att säkra artens fortlevnad.
Precis som sin föregångare Platon var Aristoteles intresserad av hur man kunde skapa
Demokratin var en angelägenhet endast för fria män, menade han.
Han utgick från att människan var en social varelse,
ett politiskt djur som önskade leva tillsammans med andra människor.
För att detta skulle fungera krävdes en strikt hierarki;
längst ner slaven därefter barnen, hustrun och högst upp mannen.
Detta var den naturliga ordningen och systemet skulle leda till det goda och trygga livet.
När individen accepterat sin roll blir hon också lycklig.
Statens uppgift var att hjälpa varje familj, och i förlängningen varje individ, att nå detta goda liv.
I boken ”Den nikomachiska etiken” beskriver Aristoteles sin syn på etik och moral.
Vi styrs inte av instinkter utan av förnuft och fria vilja.
Vi har heller inga medfödda kunskaper om rätt och fel, bra eller dåligt,
utan detta är någonting måste vi lära oss genom träning.
Vi blir vänliga genom att utföra vänliga handlingar, måttfulla genom att utföra måttfulla handlingar osv.
Genom att utveckla och förädla sina dygder, sina positiva egenskaper, kommer vi att bli bättre människor.
Därmed kommer vi automatiskt att agera rätt i olika situationer
då goda handlingar härstammar från goda karaktärsdrag.
Det finns två typer av dygder – moraliska och intellektuella.
En god människa är också en lycklig människa, menar Aristoteles.
Vi strävar alla efter att leva som sociala varelser i ett samhälle, något som en dygdig person har lätt för.
För att bli dygdig måste vi ha en balanserad hållning till våra känslor och lustar.
Var denna gyllene medelväg går varierar från person till person, men han ger några enkla exempel:
mod är balansen mellan dumdristighet och feghet, givmildhet är balansen mellan slöseri och girighet.
Målet till lycka går alltså genom att lära sig bli en balanserad personlighet –  att vara lagom.
Som filosof var Aristoteles på många sätt annorlunda än sina föregångare.
Hans forskning var systematisk och baserad på noggranna observationer av världen
och hans filosofi handlar mest om vad vi idag skulle kalla naturvetenskap.
Därmed finns en tydlig koppling mellan Aristoteles och naturfilosoferna.
Under hela sitt liv fördjupade han sig i forskning på ett sätt som saknar motstycke i den västerländska historien,
och hans inflytande är svårt att överskatta.
Hans geocentriska världsbild, men jorden i mitten och planeterna kretsande kring denna,
var rådande ända till 1500-talet då Nicolaus Copernicus, Galileo Galilei och Tycho Brahe
kunde bevisa den heliocentriska världsbilden – att det är solen som står i centrum.
Till stor del berodde detta på att den katolska kyrkan använde hans tankar för att konstruera sin världsbild.
Bibelns syn på skapelsen är också förenlig med Aristoteles syn
på att allting har ett inbyggt ändamål, en avsikt.
För att kunna bedriva sin vetenskap behövde han fördjupad insikt i hur korrekta slutledningar fungerade.
Reglerna för detta var ännu inte kända, varpå Aristoteles skapade det som idag är känt som logik.
Det var först i slutet av 1800-talet som denna logik kom att vidareutvecklas till vad den är idag.
Aristoteles sysslande med i stort sett alla dåtidens vetenskaper, undantaget matematik,
och var sannolikt antikens mest lärde man.
Han var den som kartlade många av de vetenskaperna vi har idag – och studerar man retorik eller dramaturgi
är det fortfarande Aristoteles så gott som oförändrade verk som man läser.
Hans kategorisering av växter och djur var rådande
fram till dess att Carl von Linné lanserade sin systematisering under 1700-talet.
För att hantera sin forskning kategoriserade han filosofin i fyra olika kategorier:
Fysik, metafysik, logik och etik.
Detta är en uppdelning som vi, med viss modifikation, har kvar än idag.